翟相华：（激动，带着些许困惑）“大爷，您是……志愿军吗？我是，来自未来的……我知道这听起来很疯狂，但我真的来自未来！”
老兵老刘：（瞪大眼睛，看着眼前的年轻人）“未来？你是说，你是从……将来穿越过来的？小伙子，喝了啥药，怎么说出这种话？”
翟相华：（急忙解释）“不，不是的，大爷！我不是疯子，我是通过某种方式来到这里的。我听说过您的事，您是抗美援朝的英雄，今天，我是来拯救您的。”
老兵老刘：（沉默片刻，眉头紧锁）“拯救我？呵，年轻人，不知道你怎么知道的，但我这辈子走过的路早就踏上了，不怕死，只怕死得不值。你说是要拯救我？”
翟相华：（急切）“大爷，我知道您接下来会遭遇什么！我知道您即将做的决定，会让您失去太多。我不能让您这么离去！”
翟相华：（急切）“您是我们的英雄，您值得活得更长久。见证更美好的未来。”
老兵老刘：（露出一丝苦笑）“未来？呵，这些年，多少人说过这个词，多少人都说自己有办法改变命运。可现在，我只想安静地做一个兵。我的命早就注定。”
老兵老刘：（露出一丝苦笑）“你不明白，那个时候，我的队友，我的战友……他们为了我们的国家，什么都付出了。”
翟相华：（坚定）“大爷，战友们那时的牺牲，已经深深镌刻在历史里，没人会忘记。”
翟相华：（坚定）“可是如果我能帮您活下来，不只是为了您自己，还有为了我们今天的一切，您愿意吗？”
老兵老刘：（长叹一声，看向远方，眼中闪烁着回忆的光芒）“我这一辈子，什么都见过了。生死，早已没有什么怕的。可是你说的……我也不知该怎么说。”
老兵老刘：（长叹一声，看向远方，眼中闪烁着回忆的光芒）“命运，真能被改变吗？”
翟相华：（坚定点头）“是的，命运能被改变，尤其是您的命运。大爷，给我一次机会，咱们一起改写历史。”
老兵老刘：（眼神渐渐软化，轻声）“好吧，既然你这么说，那我就跟着你走一趟。”